Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 23]
Su Wuming,
mengapa tidak membiarkan saya mendorongnya saja?
Bagaimanapun juga, kau seorang sarjana.
Jadi bagaimana jika saya seorang sarjana?
Para akademisi tidak bisa hanya terpaku pada studinya
atau kantor negara.
[Tekstil Jinxiu]
Kita sebagai cendekiawan harus mampu
untuk memegang sikat dan mendorong kereta.
Di samping itu,
kita berjalan bersama.
Jika aku membiarkanmu mendorong kereta,
bukankah itu akan membuatku menjadi bahan tertawaan?
Namun Anda melakukannya terlalu lambat.
Kita seharusnya mencapai Gerbang Kaiyuan
jam 2:00.
Apakah itu tidak akan ternoda?
reputasi kita jika kita sampai di sana terlambat?
Jangan lupakan koin emas!
Tenang saja. Kami tidak akan terlambat.
Tidakkah kau lihat aku sedang menunggu seseorang?
saat saya mendorong kereta?
Menunggu siapa?
Bukankah tugas kita
hanya membuat beberapa porsi sushan?
Bukankah kita berempat sudah cukup?
Anda akan segera tahu.
Baiklah. Bergerak lebih cepat saja.
[Toko Liuhe Sushan]
Nah, lihat siapa yang ada di sini!
Orang yang seharusnya
mendorong kereta!
Lu Lingfeng.
Resmi Lu,
bukankah Anda sedang menyelidiki kasus apa pun
di distrik hari ini?
Bahkan saya perlu istirahat sesekali.
Dan Anda bahkan sampai
berganti pakaian biasa?
Saya seorang pelayan di Toko Sushan,
bagaimana saya bisa mengenakan seragam pejabat?
Su Wuming.
Tidak membuat punggungmu cedera, kan?
Akan terbelah dua.
Ambil alih sekarang.
[Toko Liuhe Sushan]
Ke atas!
Selesai.
Ayo pergi.
Ini tampaknya aneh.
Apakah kalian berdua menyusun rencana atau apa?
Akan pergi ke tempat klien
untuk membuat sushi
sebenarnya untuk...
Tidak ada lagi tebak-tebakan liar.
Aku sebenarnya suka puisi
dan mengagumi penyair kontemporer,
Terutama Gao Da dan Wang Youbo.
Itu adalah keinginanku
untuk menyaksikan kecemerlangan
dan keanggunan
para penyair.
Di samping itu,
Saya bisa menghabiskan waktu dengan Xijun.
Saya menghargainya.
Namun,
sebagai Pejabat Peradilan
Prefektur Yongzhou,
kamu seharusnya tidak absen dari tugas, kan?
Saya tidak benar-benar absen dari tugas.
Sekarang saya mengerti!
Mendapatkan apa?
Terikat oleh tugas,
Saya belum bisa mengatakannya.
[Restoran Ruan]
Tuan Ruan!
Apakah Anda sudah membeli sayuran?
Ya. Mereka ada di dapur.
Bagus.
Apakah rombongannya sudah datang?
TIDAK.
Apa yang membuat mereka begitu lama?
Bagaimana dengan pembuat sushan?
Tuan Hou meminta mereka tiba pukul 2:00.
Mereka seharusnya segera tiba di sini.
Ingat,
ketika mereka sampai di sini,
suruh mereka semua menggunakan pintu belakang.
Hari ini, pintu depan
hanya diperuntukkan bagi penyair.
Tuan Ruan,
Mengapa...
Seperti yang saya katakan,
pintu depan hanya untuk penyair.
Saya akan menggunakan pintu belakang sebagai gantinya.
[Restoran Ruan]
Tuan Ruan!
Tuan Ruan,
Anda sendiri seorang penyair.
[Pemilik Restoran Ruan, Ruan Daxiong]
Koleksi 'Chang'an' Anda
laku keras di toko buku.
Hanya dibuat 1.000 eksemplar.
Tapi mereka langsung laku
begitu masuk pasar, kan?
Bukankah restoran kita
beli 800 eksemplar?
[Restoran Ruan]
Itu berarti 200 eksemplar terjual.
Dua ratus orang telah membaca puisi Anda.
Itu membuatmu menjadi seorang penyair.
Anda dapat menggunakan pintu depan.
Ada satu juta orang
di Chang'an.
Jika 200 dari mereka
telah membaca puisiku,
Saya akan sangat bangga.
Sayangnya,
dari 200 eksemplar tersebut,
180 dibeli
[Restoran Zuixian]
di dekat restoran di seberang jalan.
Setengah dari mereka dilempar ke toilet,
dan setengah lainnya
dibakar di tungku seperti kayu bakar.
Anda menyia-nyiakan sesuatu yang berharga!
[Tidak ada kunjungan langsung hari ini]
-Tuan Ruan!
-Tuan Ruan, Tuan Ruan!
-Tuan Ruan.
-Jangan marah.
-Tenang saja.
Jadi kamu sudah
sudah diketahui selama ini?
Mengapa Anda baru mengungkapkannya hari ini?
Dulu, aku menyimpannya untuk diriku sendiri.
Tetapi bukankah kita akan mengundang beberapa penyair hari ini?
Aku jadi terbawa suasana sampai aku...
Mereka melakukan itu karena cemburu,
karena bisnis kami lebih baik dari mereka!
[Restoran Ruan]
Menurut pendapat saya, sebagai pemilik restoran,
perusahaan Anda mungkin
kalah bersaing dengan orang lain
jika Anda menghabiskan setiap hari menulis puisi.
[Restoran Zuixian]
[Restoran Ruan]
Para tamu yang terhormat, mohon berhenti.
Saat ini, Restoran Ruan
tidak terbuka untuk umum.
Apa maksudmu?
Anda tidak ingin menghasilkan uang?
Ya.
Siapa lagi yang ingin Anda layani,
kalau bukan kita para donatur yang murah hati?
Penasaran siapa? Penyair. Penyair ternama!
Layanan kami benar-benar tidak tersedia hari ini.
Para tamu yang terhormat, jika Anda akan
sangat baik hati untuk datang lagi besok,
minuman Anda akan gratis.
[Restoran Zuixian]
Ayo pergi.
Ke Restoran Zuixian di seberang jalan.
[Restoran Ruan]
Ayo berangkat!
Tuan Ruan...
Tidak tidak tidak.
Saya tetap harus menggunakan pintu belakang.
Tuan Ruan, Anda...
[Gerbang Kaiyuan]
[Restoran Zuixian]
Benar-benar suatu tontonan.
-Itulah tempatnya.
-Riuh sekali.
[Restoran Ruan]
Apakah ini Kelompok Xuanhuo?
Iya benar sekali.
Bawa kereta kuda ke halaman belakang.
Ikuti aku!
-Lewat sini!
-Pergi!
Ikuti aku!
-Lewat sini!
-Tetap ikuti!
Kemarilah!
Sungguh tempat yang indah.
Tuan Ruan.
Kamu
ahli dalam menulis puisi
dan terampil dalam berburu.
Kamu benar-benar seorang master
baik sastra maupun seni bela diri.
Tuan Ruan,
Aku pernah mendengar kedua penyair itu
sedikit sombong.
Bagaimana mereka pantas mendapatkannya?
pujian setinggi itu dari Anda?
Mengapa mereka sombong?
Karena mereka dapat menulis puisi yang bagus.
Anda tidak menulis puisi,
jadi Anda tidak mengerti.
Misalkan apa yang saya buat
bisa dihitung sebagai puisi,
mereka jauh lebih rendah dan tertinggal jauh dari kita
karya Tuan Gao dan Tuan Wang.
Tuan Ruan!
Tuan Ruan, rombongan telah tiba.
Kenapa lama sekali?
Saya turut berduka cita yang sebesar-besarnya.
Lewat sini.
Apakah Anda... Tuan Ruan?
Tepat sekali, saya Ruan Daxiong.
[Pemimpin Kelompok Xuanhuo, Sai Mengchang]
Saya Sai Mengchang,
pemimpin Kelompok Xuanhuo.
-Kita hampir sampai.
-Kita tampil sepanjang malam.
di Stasiun Pos Linggao kemarin.
Itulah sebabnya kami datang terlambat ke sini.
Grup kami melakukan
sihir, pertunjukan boneka,
dan pertunjukan semburan api.
Kami juga bernyanyi, menari,
dan memainkan alat musik.
Sekarang, dengan tambahan baru pada kru kami,
yaitu seorang pelacur papan atas Chang'an
yang ahli dalam tari pedang,
[Xuanhuo]
Kelompok Xuanhuo telah menjadi sangat populer.
Seorang pelacur papan atas?
Pelacur terbaik di Chang'an
baik bekerja di Rumah Xiaoyun
atau perusahaan Persia.
Bagaimanapun,
mereka hanya dapat dilihat
di Kecamatan Pingkang dan Pasar Barat.
Anda benar, Tuan.
Pemimpin rombongan seharusnya menjelaskannya dengan jelas.
Nu Jiao dulunya adalah seorang pelacur ulung.
[Pelacur top, Nu Jiao]
Bagaimana itu sama dengan yang dia katakan?
Siapa orang ini?
Ini...
Saya wakil pemimpin Kelompok Xuanhuo.
[Wakil Pemimpin Kelompok Xuanhuo,
Lang Yehu]
Nama saya Lang Yehu.
Setiap orang,
pastikan
Anda memberikan penampilan yang brilian
pada perjamuan hari ini,
karena tamu yang saya undang
adalah penyair terkenal.
Penyair?
Siapakah mereka?
Bagaimana kita bisa memberi nama sekarang?
Kenapa kamu membawa
lemari sebesar itu?
Ini untuk menyimpan alat peraga
dan pakaian.
Kalau begitu, mulailah memindahkan semuanya sekarang.
Seperti yang telah kita sepakati sebelumnya,
Kelompok Xuanhuo akan tinggal selama sebulan
di Restoran Ruan untuk memberikan pertunjukan.
Jadi, kami bertanggung jawab
atas makanan dan penginapan Anda.
Selama bulan ini,
beritahu saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Saya manajernya di sini.
Nama keluarga saya Hou.
Terima kasih, Tuan Hou.
Saudari-saudari, mari kita mulai bekerja!
Ayo bongkar barangnya!
Benda ini berat sekali!
Kenapa kamu menendangku?
Apakah itu tendangan?
Itu sepatu bot.
Ayo bergerak!
Atau aku akan menendangmu sekali lagi!
Baiklah.
Bongkar barang-barang itu dengan cepat!
Tuan Sai,
Bisakah kita bicara berdua saja?
Lihat itu di sana!
-Indah sekali.
-Kalian berdua, cepat!
Ayo. Pindahkan barang-barangnya.
Aku harus memberimu
pengingat khusus tentang satu hal.
Apa semua teriakan ini?
Wakil Pemimpin!
Seekor macan tutul!
Semua orang, semua orang, tolong!
Tetap tenang!
Itu memang macan tutul,
tetapi terkunci dalam sangkar yang kokoh.
Telah terkena panah bius,
dan tertidur lelap.
Itu tidak akan menimbulkan bahaya sama sekali.
Restoran Ruan...
Inilah tempatnya!
Tuan-tuan, bolehkah saya tahu nama kalian?
Nama keluarganya Su, nama saya Fei.
Panggil saja aku Bos Fei,
dan dia Tuan Su.
Anda di sini untuk membuat sushan?
Berlagak seperti penyair besar.
Menurutku, kamu bukan tipe orang seperti itu.
Dimana sopan santunmu?
Bagaimana dengan kita?
-tidak terlihat seperti penyair?
-Bos Fei...
Kami sebenarnya bukan penyair.
Itu tidak bisa membenarkan apa yang dikatakannya!
Dia menilai orang berdasarkan penampilan mereka.
Beri tahu saya.
Seperti apa rupaku kalau bukan seorang penyair?
Bukan bos juga.
Kamu kelihatan seperti pemabuk.
SAYA...
Adapun dia...
dia memancarkan aura seorang penyair.
Tapi paling banter,
dia seorang sarjana
yang terus-menerus gagal dalam ujian kekaisaran.
Betapa jelinya Anda.
Saya benar-benar selalu gagal
dalam ujian kekaisaran.
Jika tidak,
Aku tidak akan berakhir seperti itu
menjalankan Sushan Shop.
Di antara kalian semua,
orang yang paling mirip seorang penyair
apakah ini pendorong kereta.
Sayang sekali
bahwa dia hanya seorang pelayan sepertiku,
meskipun wajahnya tampan.
Berapa gaji bulanan seorang pembantu?
di Restoran Ruan?
Tanya apa?
Apakah Anda berpikir untuk berganti pekerjaan?
Jangan lupa bahwa Anda masih berutang uang
ke Toko Sushan!
Anda pemilik toko macam apa?
Di antara semua orang yang bisa Anda pilih,
kamu memilih anak bodoh ini
untuk mendorong kereta!
Pergi ke halaman belakang.
Saat ini, hanya penyair yang dapat menggunakan pintu depan.
Bos Fei!
Ketika bekerja di tempat klien,
kita harus mengikuti aturan tuan rumah.
Lagipula, kita dibayar 10 kali lipatnya
untuk setiap porsi sushan yang kita buat.
Saya akan menyerah demi uang!
Itu benar.
Jangan katakan tidak pada uang yang banyak.
Lewat sini!
[Restoran Ruan]
Ini belum dicuci.
Minggirlah!
Yingtao,
Biarkan saya membantu Anda.
Tidak perlu.
Wang Youbo menjadi terkenal di usia muda.
Aku mendengar
dia memiliki kehadiran yang luar biasa
dan wajah yang sangat tampan.
Adapun Gao Da,
dia adalah pria yang rendah hati dan berkelas
dengan pengetahuan mendalam
tentang masalah kuno dan terkini.
Anda pernah bertemu keduanya?
Tidak, belum.
Lalu bagaimana Anda tahu banyak tentang mereka?
Mengingat ketenaran kedua penyair ini yang luar biasa,
Tentu saja banyak orang
akan membicarakannya.
Apa yang saya bisa bantu?
Anda tidak tahu prosesnya. Lihat saja.
Xijun benar.
Jangan lagi membuat masalah di sini.
Manfaatkan kesempatan ini untuk berjalan-jalan keluar.
Itu ide yang bagus.
Saya hanya seorang pendorong gerobak.
Aku benar-benar tidak cocok
untuk membuat sesuatu
sehalus sushan.
Kalian berdua pasti sedang merencanakan sesuatu, kan?
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Saya sangat ingin tahu.
Fokus pada pembuatan sushan untuk klien.
Pastikan kita bernilai koin emas
yang dibayarkannya kepada kita.
[Restoran Ruan]
Bolehkah saya bertanya apakah Anda seorang penyair?
Saya Wang Youbo.
[Wang Youbo] [Gao Da]
Dia adalah Gao Da.
Anda akhirnya tiba.
Silakan masuk!
Silakan.
Tuan Gao, Tuan Wang!
Aku sudah menantikan ini???
Kamu akhirnya ada di sini!
Saya harap kamu beristirahat dengan baik
di penginapan beberapa hari terakhir ini?
Menyambut kalian berdua mengunjungi restoranku hari ini
adalah suatu kehormatan yang luar biasa.
Tuan Ruan, terima kasih
atas pengiriman makanan dan anggur setiap hari.
Kami menikmati semua makanan lezat Chang'an itu,
dan mereka tidak pernah sama dua kali.
Kami berdua sangat puas.
Berhentilah mengungkapkan rasa terima kasih.
Tentang koleksi puisi yang Anda berikan kepada kami...
Saya tidak membacanya sama sekali.
Tapi kamu sangat perhatian
sebagai tuan rumah
bahwa aku telah memutuskan
untuk memasukkan Anda ke dalam koleksi saya sendiri.
Aku bahkan sudah sampai
dengan judul:
"Ode yang Menyenangkan"
untuk Ruan Sembilan Puluh Delapan,
Pemilik Restoran Ruan."
Bagaimana kedengarannya?
Apakah maksudmu demikian?
Hebat.
Sebuah ode yang lucu???Itu sempurna!
Saya suka judul itu.
Baiklah, izinkan saya mengucapkan terima kasih sebelumnya.
Terima kasih kembali.
Hanya,
mengapa kamu masih berdiri di sini?
Tunggu di luar untuk menyapa
penyair lain, yang belum tiba.
Penyair ini bahkan lebih murni hatinya
daripada kita berdua.
Dan lebih sulit untuk menyenangkannya.
Kamu harus memberinya rasa hormat yang pantas.
Ya!
Daxiong, apakah kamu benar-benar berhasil?
untuk membawanya ke Chang'an?
Kalian berdua adalah sahabatnya.
Apakah aku cukup berani?
berbohong kepada Anda, Tuan-tuan?
Kapan dia akan tiba?
Sesuai kesepakatan kita,
dia seharusnya segera tiba di sini.
Dia akan tiba hari ini?
Youbo dan aku pikir kita harus memiliki
tinggal lama di Restoran Ruan,
menunggu 8 hingga 10 hari.
Ketika dia datang hari ini,
kita akan membuatnya meminum semua anggur itu
dia berutang pada kita selama 10 tahun sekaligus.
Kedengarannya hebat!
[Restoran Ruan]
Siapa kamu?
Seorang pelayan di Toko Sushan.
Bos,
mengapa restoran itu
memelihara binatang seperti itu di sini?
Apakah Anda dalam posisi untuk menanyakan hal itu?
Karena kamu adalah pelayan Toko Sushan,
kamu harus tetap di dapur
daripada berkeliaran.
Ya, tentu saja.
Hei, pengemis!
Keluar dari sini.
"Seorang gadis Chang'an
melangkah menuju sinar matahari musim semi."
"Tetapi di musim semi, di manakah
sinar matahari tidak merana?"
"Lengan bajunya yang menari dan lengkungan
punggungnya semuanya terlupakan."
"Hanya jubah sutra yang tersisa,
diselimuti embun beku musim gugur."
Dia!
Apakah saya melihatnya dengan benar?
Itu benar-benar kamu, Leng Ji!
[Seorang penyair dari Prefektur Nanzhou, Leng Ji]
Aku tahu itu kamu
saat melihat punggungmu,
Lu dari Prefektur Fanyang!
Kapan Anda datang ke Chang'an?
Kalian berdua...
Leng Ji?
Apakah kamu
salah satu penyair yang diundang oleh Ruan Daxiong,
majikan saya?
Tolong umumkan kedatanganku.
Katakan saja bahwa Leng Ji
dari Prefektur Nanzhou datang untuk mengemis.
Tuan Leng,
tolong jangan katakan itu.
Aku buta seperti kelelawar,
karena mengenali Anda. Mengapa...
Mengapa Anda menggunakan pintu belakang?
SAYA...
Saya akan segera memberi tahu Tuan Xiong.
Lu, saat tiba di Chang'an,
Aku mendengar bahwa kamu sekarang
Pejabat Pengadilan Yongzhou.
Mengapa Anda punya waktu
untuk mengunjungi restoran ini?
Tuan Leng,
tolong rahasiakan identitas saya untuk saat ini.
Saya mengerti.
Di mana Leng Ji dari Prefektur Nanzhou?
Tuan Wang!
Tuan Leng!
Tuan Gao!
Tuan Leng, akhirnya kita bertemu hari ini.
Ayo minum sampai kita kelelahan!
Tentu!
Tuan Ruan?
Ayo.
Perkenalkan, seorang pria.
Ini...
Saya Lu Wuming.
Ya.
Senin
adalah teman lama saya
di Prefektur Nanzhou.
Bukankah itu suatu kebetulan?
Dia dan saya telah bertemu kembali di Chang'an!
Sempurna. Kenapa tidak biarkan dia bergabung dengan kita?
Tentu saja!
Tunggu.
Saya khawatir ini tidak pantas.
Mengapa demikian, Tuan Ruan?
Apakah kamu belum siap?
cukup anggur untuk hari ini?
Perjamuan hari ini
hanya untuk penyair.
Tapi pria ini...
Dia hanya seorang pelayan di Toko Sushan.
Saya pernah mengalami masa-masa sulit.
Sungguh memalukan, Tuan Leng.
Itu baru saja terjadi baru-baru ini.
Dia dulunya juga seorang penyair.
Seorang penyair?
Anda pasti bercanda, Tuan Leng.
Jika kamu bilang
dia dulunya adalah seorang penjaga rumah,
Saya mungkin akan mempercayainya.
Tapi seorang penyair?
Tuan Leng memang memperindah masa laluku.
Aku seharusnya tidak hadir
perjamuan ini untuk para penyair.
Mustahil. Ruan Daxiong!
Apa yang harus dilakukan Lu untuk mendapatkan kursi?
dalam jamuan makan yang Anda selenggarakan?
Jika dia tidak bisa menulis puisi,
Setidaknya dia harus akrab
dengan karya orang lain, kan?
Kalau begitu, aku yakin kamu sangat ahli dalam hal ini
dari penyair terbaik sebelumnya.
Tentu saja.
Saya tidak membual.
Saya hanya ingin mengatakan bahwa
saya tidak hanya bisa menulis puisi,
tetapi juga unggul dalam melafalkannya.
Aku tahu setiap penyair dan puisi
dari periode Pra-Qin,
Enam Dinasti, dan Dinasti Sui,
hingga Dinasti Tang saat ini.
Tuan Ruan, saya bertanya-tanya
jika Anda telah membaca puisi Cao Zijian.
Apakah Anda perlu bertanya?
Bagaimana dengan puisi Bao Zhao dan Yu Xin?
Bukankah jawabannya jelas?
Jika demikian halnya,
Saya berasumsi Anda, Tuan Ruan, pasti sudah membaca
milik Yuan Wuyou
dan mahakarya Cheng Zixu.
Yuan...
Yuan Wuyou?
Cheng Zixu?
Anda ragu untuk menjawab, Tuan Ruan.
Oh, baiklah...
Para penyair yang Anda bicarakan,
Yuan dan Cheng...
Saya yakin mereka hidup di periode Wei-Jin...
TIDAK.
Sebagian besar nama yang diberikan penyair Wei-Jin
berupa karakter tunggal.
Nama-nama ini, "Wuyou" dan "Zixu..."
Mereka tinggal
di Dinasti Selatan dan Utara.
Benar. Mereka pasti tinggal di dinasti-dinasti itu.
Ini bukan ujian yang berat, bukan?
Namun,
karya kedua penyair ini
agak vulgar.
Daxiong,
undang Lu ke pestanya.
Pikirkan tentang nama
"Yuan Wuyou" dan "Cheng Zixu..."
Itu nama palsu!
Mohon maaf, Tuan Ruan.
Aku hanya bercanda
untuk menghibur semua orang.
Tuan Ruan, jika Anda benar-benar tidak berpikir
Saya memenuhi syarat untuk duduk di acara perjamuan ini,
maka saya tidak akan memaksakan lebih jauh lagi.
Tidak tidak tidak!
Saya bersikap terlalu kasar.
Lu, aku harus mengundangmu ke perjamuan
dengan hormat sekarang,
atau aku akan terlihat kurang
keanggunan dan kemurahan hati seorang penyair.
Lu, Tuan Leng,
Tuan Gao, Tuan Wang, tolong!
Bagus, Ruan Daxiong.
Saya lihat Anda dikoreksi.
Ayo berangkat!
Ayo masuk.
-Silakan.
-Ayo pergi.
[Minumlah dengan Irama Lagu]
-Tuan Leng, silakan duduk.
-Silakan duduk.
Tuan Gao, silakan.
Kamu juga.
Daxiong!
Karena aku yang tertua di sini,
tidak keberatan jika aku duduk di kursi kehormatan.
Tuan Leng,
mengapa kamu tiba-tiba datang ke Chang'an?
Karena judul
Empat Penyair Nanzhou...
Alasan utamanya terletak di
wilayah selatan yang terpencil dan terpencil.
Saya ditempa oleh
angin dan hujan sendirian setiap hari.
Meskipun ada inspirasi untuk puisi,
kemegahan tidak dapat ditemukan di mana pun.
aku sudah memulai
merasa semakin terkekang.
Setelah banyak pertimbangan,
Saya menyadari bahwa saya harus membebaskan diri
dari batasan.
Oleh karena itu, saya memutuskan untuk bepergian jauh.
Luar biasa! Tanpa ambisi besar,
Bagaimana seseorang bisa menyebut dirinya
penyair Kekaisaran Tang?
Berpetualang melampaui batas adalah suatu keharusan
bagi mereka yang bepergian jauh, bukan?
Itulah sebabnya aku, Leng Ji,
berencana untuk melewati Chang'an
dan menuju ke Wilayah Barat,
di mana aku bisa mengagumi
bulan yang sepi dan pasir kuning
makanan penutup di daerah perbatasan,
untuk menghasilkan karya puisi yang agung!
Bagus sekali!
Ruan Daxiong, mengapa kamu begitu bersemangat?
Anda hanya seorang pemilik kedai.
Apakah Anda juga ingin menjelajah
melampaui batas?
Saya bahkan tidak berani memimpikannya.
[Minumlah dengan Irama Lagu]
Tuan Leng,
Saya juga berpikir begitu.
Gao Da dan saya
juga bermaksud bepergian melampaui batas negara.
Tepat.
Hebat. Ini hebat!
[Minumlah dengan Irama Lagu]
Jika kita bertiga benar-benar melakukan perjalanan
melampaui batas bersama-sama,
bab yang luar biasa
pasti akan ditambahkan
dengan epik puisi Tang!
[Minumlah dengan Irama Lagu]
Daxiong, apa kabarmu hari ini?
Mengapa kamu menangis?
Tiga penyair terhebat
dunia saat ini sedang merencanakan
perjalanan heroik melampaui batas wilayah.
Adegan ini sebenarnya terjadi
di Restoran Ruan!
Bagaimana mungkin aku tidak merasa gembira?
Mari bersulang untuk kalian bertiga, wahai penyair!
[Minumlah dengan Irama Lagu]
Hari ini di kedai ini,
teman-teman lama telah bertemu kembali.
Dengan semangat puitis yang membumbung tinggi,
saya ingin bersulang untuk Anda juga.
Ayo minum!
Tentu!
Tetap semangat!
[Minumlah dengan Irama Lagu]
Senin,
Saya lupa memperkenalkan
pria-pria ini kepada Anda.
Ini Gao Da.
Dan ini Wang Youbo.
Aku berteman dengan mereka
ketika saya berpetualang di Luoyang.
Sekarang, mereka berdua menikmati reputasi cemerlang
di kalangan penyair.
Meski begitu, saya masih bisa
menunjukkan kekurangannya
dari karya mereka.
Anda tentu saja bisa melakukan itu.
Tuan Leng, Anda tidak berubah sedikit pun.
Bertahun-tahun yang lalu, kami tampak begitu riang
pria muda yang elegan dengan rambut hitam legam.
Dan sekarang... kita semua telah menjadi
penyair terkenal
dan pilar lingkaran puisi.
Kami para penyair Tang sedang dalam puncak kejayaan.
Kapan kita akan berpetualang?
melampaui batas, kalau tidak sekarang?
Selama perjalanan ini,
Saya tidak hanya akan menciptakan karya-karya besar
untuk generasi mendatang,
tetapi juga membangun
warisan prestasi.
Tuan Gao,
apakah Anda berencana untuk bergabung dengan tentara?
Iya benar sekali.
Saya mulai berlatih seni bela diri
sejak kecil,
dan kemudian mulai menghibur diri
dengan puisi.
Meskipun itu tidak bisa disebut
membuang-buang waktu,
Saya benar-benar dibatasi
oleh ketidakpedulian saya terhadap dunia akademis.
Dalam beberapa tahun terakhir, kekuatan Kekaisaran Tang
telah meningkat secara stabil.
Namun istana kekaisaran
sedang dalam kekacauan besar
bahwa banyak suku asing
yang mengambil kesempatan ini
untuk mengganggu daerah perbatasan
dan orang-orang di sana.
Mengingat hal itu, saya percaya
Wilayah Barat yang luas
Pasti ada tempat
bagi orang sepertiku untuk membuat jejak!
Pernyataan yang sangat membesarkan hati, Tuan Gao.
Anda telah menyuarakan pemikiran kami, kaum terpelajar!
Lu, cara bicaramu
bahkan lebih kasar dari punyaku.
Tapi aku tidak membencimu karena itu.
Wang Youbo,
kamu juga tidak berubah sedikit pun.
Sarjana yang rendah hati ini ingin
bersulang untuk kalian bertiga, para penyair.
Bersulang juga untuk kalian bertiga.
Da Xiong,
mengapa hidangan lezat dan anggur belum
disajikan?
Tunggu sebentar.
Lihatlah aku.
Apakah saya terlihat bagus?
Kamu tampak baik-baik saja.
Mungkin tambahkan sedikit perona pipi?
Nona Nu Jiao,
apakah kamu akan melepas cadarnya?
Biarkan aku memperbaiki riasanmu.
Tidak perlu. Terima kasih, Sang.
Kami bertemu secara kebetulan.
Saya berterima kasih atas perhatian Anda
beberapa hari terakhir ini.
Jangan pernah menyebutkannya.
Merupakan suatu berkah bagi saya untuk merawatnya
[Seorang staf Grup Xuanhuo, Sang]
mantan pelacur papan atas.
Pelacur papan atas yang mana?
Pemimpin rombongan
hanya membuat itu untuk meningkatkan bisnis.
Itu tidak mungkin benar.
Kamu sangat cantik.
Kau pasti seorang pelacur ulung.
Itu semua sudah berlalu.
Aku sudah lama melupakannya.
Apakah kamu seorang pelacur papan atas atau bukan,
[Seorang staf Rombongan Xuanhuo, Bi]
selama bertahun-tahun
Anda bekerja di aula nyanyi,
kamu pasti sudah melihatnya
banyak pejabat, bangsawan,
dan... cendekiawan romantis,
seperti penyair dan sejenisnya.
Berbicara tentang penyair,
ada beberapa di lantai atas.
Restoran Ruan mempekerjakan kami
khususnya untuk bernyanyi bagi para penyair tersebut.
Aku tidak peduli jenis penyair apa mereka,
asalkan mereka tampan.
Baobao,
[Penampil Rombongan Xuanhuo, Baobao]
Anda sangat tertarik pada pria.
Tidak sebanyak dirimu, Xiaopa.
[Penampil Rombongan Xuanhuo, Xiaopa]
Baru beberapa hari,
namun kamu sudah berhubungan
dengan pemimpin rombongan.
Itu tidak benar!
Apa sebenarnya yang diperdebatkan ini?
[Seorang staf Rombongan Xuanhuo, Liulang]
Segera tata riasmu!
Baobao, kamu tertarik pada pria, ya?
[Seorang staf Rombongan Xuanhuo, Qilang]
Saya benar-benar seorang pria.
Aku cukup kuat,
meskipun tidak tampan.
Enyah!
Tidurlah bersamaku malam ini,
atau aku akan
apakah kamu menderita mulai sekarang!
Kamu lagi lihat apa? Coba rias wajahmu!
Apa saja rasa sushan?
Kami telah menyiapkan empat rasa.
Persik,
anggur,
buah delima, dan...
Sajikan apa yang telah Anda buat
untuk menenangkan para tamu.
Mereka minum terlalu cepat.
Saya khawatir ada orang di atas
yang mabuk.
Anda baru saja menyebutkan tiga rasa.
Yang mana satu lagi?
Ceri.
Lalu sajikan sushan rasa ceri.
Lihat? Semua orang suka rasa ceri.
Xijun,
bukankah kamu selalu ingin melihat
Seberapa anggunkah penyair secara langsung?
Sebuah kesempatan kini disajikan kepada Anda.
Yingtao, ikutlah denganku.
saya tidak tertarik
pada penyair.
Meskipun aku belum diberi tugas,
sebagai agen rahasia,
aku akan pergi
kemanapun Tuan Su pergi.
Fei!
Apakah kamu tidak ingin melihat para penyair?
Bagaimana suasana hatiku untuk itu?
Setelah bekerja begitu lama,
Aku harus memberi penghargaan pada diriku sendiri
dengan minuman.
Ini dia sushan!
Adalah...
Itu Su Lingfeng,
pemilik Toko Sushan.
Tuan Leng, lama tidak bertemu.
Sudah bertahun-tahun sejak kita berpisah.
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga merindukanmu, Tuan Leng.
Kembali ke Prefektur Nanzhou,
Saya tidak tahu cara membuat sushan.
Saya baru saja mempelajari kerajinan itu belum lama ini.
Silakan mencoba.
Menyukai...
Saya, Pei, menyampaikan salam hormat saya,
Tuan Leng.
Beruntungnya aku pernah bertemu denganmu di Nanzhou.
Aku tidak menyangka ada penyair hebat
seperti dirimu
untuk mengingat namaku.
Suatu kehormatan bagi saya.
Aku akan mencicipinya.
Silakan.
Sushan memang menyegarkan.
Luar biasa!
Makanan lezat ini berasal
dari Prefektur Shazhou.
Kemudian kami memperkenalkannya ke Chang'an.
Dalam kasus tersebut,
ketika kami melewati Shazhou
dalam perjalanan kami
melampaui batas wilayah,
kita harus mencoba sushan di sana.
Kami sudah menyiapkan
total empat rasa.
Sekarang, Anda merasakan rasa ceri.
Ada tiga rasa lagi
untuk Anda nikmati, para penyair terhormat.
Tunggu, semuanya.
Hari ini, ini adalah pertemuan para penyair.
Kita tidak seharusnya membiarkan camilan dingin ini
mencuri perhatian.
Tuan Ruan, Anda menyarankan...
Inilah Kekaisaran Tang.
Kita sekarang di Chang'an.
Bagaimana mungkin tidak ada puisi?
Benar sekali!
Daxiong,
apakah kamu berencana untuk menulis puisi?
di depan semua orang?
Bukan itu.
Beranikah aku menulis puisi?
di hadapan Anda?
Ada fitur khusus
di Restoran Ruan.
Yaitu, saya sering menyewa rombongan,
yang membuat tinggal lama
di berbagai tempat,
untuk tampil di hadapan tamu-tamu saya.
Saya pernah mengalami hal yang agak terkenal
Kelompok Xuanhuo datang ke sini hari ini.
Yuk undang penyanyi wanitanya
untuk bernyanyi dan menari untuk kami.
Aku yakin mereka akan bernyanyi
beberapa puisi yang digubah oleh Anda sekalian.
Ide bagus! Ayo kita beri tanda di dinding,
ketika puisi milik seseorang dinyanyikan.
Lupakan.
Ini tidak adil bagi Lu dan Tuan Ruan,
karena game ini pada dasarnya akan mengecualikan mereka
dan melibatkan kita bertiga saja.
Apakah Anda merasa ragu, Tuan Leng?
Tuan Leng yang berani dan berbakat
bahwa kita bersama
di tepi Sungai Yishui dan Sungai Luoshui
tidak ada apa-apanya
seperti Anda sekarang.
Jangan khawatirkan aku, Tuan Leng.
Saya merasa terhormat hanya menjadi
seorang penonton.
Tapi bagaimana kita menentukan pemenangnya?
kontes penyair di sebuah kedai?
Penyair yang puisinya paling sering diiringi musik
Tentu saja akan menjadi pemenangnya.
Dengan baik...
Tuan Leng,
apakah kamu...takut kehilangan?
Aku tidak akan kalah.
Bagaimana dengan Anda, Tuan Gao?
Saya tidak berani menolak.
Kontes penyair ini di sebuah kedai minuman
benar-benar merupakan peristiwa yang luar biasa
dalam dunia puisi.
Sebagai pemilik tempat ini,
bolehkah saya ikut ambil bagian juga?
Bagaimana dengan
Aku yang mencatat skor untukmu?
Kedengarannya bagus.
Semua orang, kami baru saja tiba hari ini.
Dalam 15 hari ke depan,
kami akan ditempatkan di sini.
Karena itu...
Gadis-gadis, pemimpin rombongan bertanya kepada kita
untuk melakukan upaya yang sungguh-sungguh.
Nyanyikan lagu-lagu yang seharusnya kamu nyanyikan,
dan jangan mengatakan sesuatu yang tidak seharusnya kamu katakan.
Jangan khawatir, Tuan Sai.
Kata-katamu terukir dalam pikiran kami.
Benar kan, saudari?
Ya.
Dibandingkan dengan para penyair itu,
majikan kami, Tuan Ruan,
terlihat lebih gemuk dan berlekuk.
Saudari-saudari, apakah kalian mengerti?
Apa yang baru saja dikatakan Tuan Hou?
Jangan hanya menyanjung para penyair.
Tuan Ruan adalah tuannya di sini.
Pastikan
Anda menunjukkan rasa hormat yang besar kepadanya.
Ya.
Nama saya Sang.
Hari ini, merupakan suatu kehormatan bagi saya untuk bermain
alat musik gesek dan bernyanyi untukmu.
??? Cabang-cabang osmanthus bergoyang,
menimbulkan bayangan ???
??? Tahun-tahun berlalu dengan cepat,
bagaikan aliran air jernih yang mengalir ???
??? Hidupku bebas dari urusan duniawi???
??? Bahkan awan yang mendung pun berserakan di depan mataku ???
Puisi pertama
dikomposisi oleh saya, Wang Youbo.
Apakah kalian berdua akan mengaku kalah?
Permainan baru saja dimulai.
Berilah tanda!
[Satu]
Satu puisi yang digubah
oleh Tuan Wang Youbo telah dinyanyikan!
Tuan Wang mengambil poin pertama.
Ayo, kita bersulang untuknya!
-Ayo ayo
!
Minum habis.
Tuan Wang.
Tuan Gao
Nama saya Bi. Salam, Tuan-tuan.
??? Memanjat tebing berlapis sendirian???
??? Saya melihat seekor burung bangau
yang tampaknya bertengger sendirian di atas awan ???
??? Angin kencang menggulung
pikiran sedihku???
??? Di dataran lumpur berdiri pohon-pohon berkabut ???
Maafkan saya, teman-teman.
Puisi ini milikku.
Oh, Tuan Gao...
[Satu]
Sebuah puisi karya Tuan Gao Da telah dinyanyikan!
??? Puncak-puncak gunung tertutup salju
dalam keheningan senja ???
Tuan Wang, ada puisi Anda yang lain?
??? Di kedalaman awan
tersembunyi sebuah rumah tangga ???
??? Pintu yang tertutup mengatakan tidak kepada pengunjung???
??? Aroma bunga plum
memenuhi halaman ???
Tuan Leng, ini puisi saya yang lain.
Berilah tanda!
[Satu]
[Dua]
Dua puisi Tuan Wang Youbo
telah dinyanyikan!
Saya sementara berada di depan Anda, Tuan-tuan.
Berikut ini adalah bersulang untuk semuanya.
Nama saya Baobao.
Maksudnya aku seperti macan tutul,
meskipun kedengarannya seperti meminta pelukan.
Selamat menikmati, Tuan-tuan.
Ketika Anda minum beberapa putaran minuman
dan merindukan pelukan,
Aku akan kembali padamu.
Nama saya Xiaopa.
Salam, Tuan-tuan.
??? Perlahan, perlahan, Tuan Ruan kembali ???
??? Waktu berlalu bagaikan anak panah yang melesat???
??? Memegang anggur dan kepiting ???
??? Marilah kita bersorak untuk kedamaian dan kegembiraan ???
Itu punyaku!
I-Itu puisiku.
Seseorang benar-benar sedang bernyanyi
sebuah puisi yang saya, Ruan Daxiong, tulis!
Nona, apakah puisiku sudah mulai?
beredar di tengah masyarakat?
Ya.
Ini...
Ini membuatku
merasa sangat canggung
di depan Anda tiga penyair hebat.
Saya merasa sangat tersanjung.
Sebuah puisi karya Tuan Ruan Daxiong telah dinyanyikan!
Itu tidak masuk hitungan.
Itu seharusnya tidak dihitung.
[Satu]
Dengan baik...
Tuan Wang.
Ini adalah puisinya
Saya paling suka bernyanyi.
aku tidak menyangka
untuk menemui penulisnya di pesta ini.
Apakah saya mendapat kehormatan untuk mengusulkan?
bersulang untukmu, penyair hebat ini?
Nona, itu kurang tepat.
Seharusnya saya yang mengusulkan bersulang untuk Anda.
Tuangkan segelas anggur untuknya!
Tuan Leng,
sejauh ini sampai titik ini,
tak satupun puisimu yang dinyanyikan.
Ini bersulang untuk Anda.
Tuan Wang,
Saya telah membaca kumpulan puisi Tuan Leng.
Meskipun tidak banyak puisi di dalamnya,
beberapa di antaranya benar-benar klasik.
Mereka mungkin
belum sampai Chang'an.
Lu Wuming, aku tahu
Anda dan Leng Ji adalah teman lama.
Seperti yang kukatakan, aku tidak membencimu.
Tapi kamu tidak dalam posisi apa pun
untuk berbicara mewakilinya.
Tuan Wang sebenarnya bermaksud
bahwa dia dan aku sudah saling kenal
Leng Ji untuk waktu yang lebih lama.
Tuan Gao, tidak perlu menjelaskan padanya.
Hari ini, mari kita ungkapkan isi pikiran kita
disini.
Leng Ji,
beberapa tahun yang lalu, di Luoyang, kami bertiga
memiliki kedudukan yang sama dalam lingkaran puisi.
Tapi kamu memilih meninggalkan kami
dan kembali ke Nanzhou.
Anda mengklaim bahwa Empat Penyair Nanzhou
mereka sedekat saudara kandung.
Tapi apa yang terjadi pada akhirnya?
Empat Penyair Nanzhou
menjadi bahan tertawaan!
Apakah kamu pikir kamu tidak kehilangan apa pun?
tapi ketenaranmu di kalangan penyair?
Anda sebenarnya kehilangan
sesuatu yang jauh lebih penting
daripada yang dapat Anda bayangkan!
Tuan Wang,
Anda...
Ini sudah cukup.
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Para penyanyi wanita itu
hanya biasa-biasa saja.
Puisi yang mereka nyanyikan cukup kasar
dan jauh lebih rendah kualitasnya
dibandingkan yang benar-benar halus.
Saya jauh dari seorang ahli.
Orang vulgar tidak berani
sentuh karyaku.
Jika tidak ada yang menyanyikan puisiku hari ini,
Aku akan menghukum diriku sendiri
dengan tiga gelas anggur,
berhenti menulis puisi setelahnya,
dan tidak akan pernah bersaing dengan kalian lagi
di sisa hidupku.
Apa maksudnya dengan itu?
Tuan Wang, kembali ke tempat duduk Anda.
Lewat sini.